Обучающее приложение "Симулятор шифровальной машины Энигма"
========
Проектная работа по предмету "Системная и программная инженерия"
-------
# Enigma Machine Simulator

## Введение

Enigma Machine Simulator - это проект, предназначенный для моделирования работы оригинальной Энигмы, одной из самых известных машин шифрования, использовавшихся во время Второй мировой войны. Этот проект позволяет пользователям погрузиться в историю криптографии и понять, как работала эта уникальная машина.

## Особенности

- **Историческая точность**: Симулятор стремится воссоздать все аспекты работы оригинальной Энигмы, включая механику вращения роторов и подключение проводов.
- **Интерактивность**: Пользователи могут вводить текст, который затем шифруется или дешифруется с помощью машины.
- **Обучающий инструмент**: Помогает понять принципы работы Энигмы и криптографии в целом.

## Установка

Для установки и запуска Enigma Machine Simulator вам потребуется:

- .NET Core 3.1 или выше
- Git

1. Клонируйте репозиторий:

```sh
bash git clone https://github.com/MurkaSelebry/EnigmaMachineSimulator.git
```

2. Перейдите в директорию проекта:

```sh
bash cd EnigmaMachineSimulator
```
3. Запустите симулятор:
```sh
bash dotnet run
```

## Использование

После запуска симулятора вы увидите интерфейс, который позволяет вводить текст для шифрования или дешифрования. Выберите режим работы (шифрование или дешифрование) и настройте параметры машины, такие как позиции роторов и подключение проводов.

## Примеры использования

### Шифрование сообщения

1. Введите текст для шифрования в поле ввода.
2. Настройте параметры машины, включая позиции роторов и подключение проводов.
3. Нажмите кнопку "Шифровать".
4. Полученный шифр будет отображен в поле вывода.

### Дешифрование сообщения

1. Введите шифр для дешифрования в поле ввода.
2. Настройте параметры машины, которые были использованы для шифрования.
3. Нажмите кнопку "Дешифровать".
4. Полученный текст будет отображен в поле вывода.

## Дополнительная информация

- **Документация**: Дополнительная информация о работе симулятора и его возможностях доступна в документации проекта.
- **Обратная связь**: Если у вас возникли вопросы или предложения по улучшению симулятора, пожалуйста, свяжитесь с нами через раздел "Issues" на GitHub.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности см. в файле LICENSE.
